So now that we saw another nice example
Présentateur : Maintenant que nous avons vu un autre bel exemple de la façon
for how we can work with decorators,
dont nous pouvons travailler avec les décorateurs,
there's one last example which I wanna dive into.
il y a un dernier exemple dans lequel je veux me plonger.
And that is decorators for validation.
Et voilà les décorateurs pour la validation.
For that, at the bottom of the file,
Pour cela, au bas du fichier, je vais
I will add yet another new class here.
ajouter encore une nouvelle classe ici.
That could be a course.
Ça pourrait être un cours.
Now a course should have a title, which is a string.
Un cours doit avoir un titre, qui est une chaîne de caractères.
And maybe a price, which is a number.
Et peut-être un prix, qui est un nombre.
Then here we have a constructor where
Ensuite, nous avons un constructeur où nous obtenons les
we get both values here
deux valeurs ici et je n'utilise délibérément
and I'm deliberately not using the shortcut here,
pas le raccourci ici, afin que je puisse facilement
so that I can easily add property decorators.
ajouter des décorateurs de propriétés.
Then, I set this title equal to t,
Ensuite, je fixe ce titre
and this price equal to p.
à t, et ce prix à p.
Now, of course now when we want to instantiate this course,
Maintenant, bien sûr, lorsque nous voulons instancier
we have to pass in a valid title and a valid price.
ce cours, nous devons fournir un titre et un prix valides.
But one common scenario you might encounter
Mais un scénario commun que vous pouvez rencontrer dans certaines
in some applications is that you fetch data,
applications est que vous récupérez des données, disons
let's say from a web resource and you get data where
à partir d'une ressource web et vous obtenez des données où vous devinez
you guess you have a couple of courses let's say,
que vous avez un couple de cours, disons, mais
but you don't know for sure.
vous n'êtes pas sûr.
Or, another possible scenario, you let users enter the data
Ou, autre scénario possible, vous laissez les utilisateurs entrer les données et vous voulez simplement
and you simply want to assign that data
affecter ces données et échanger un nouveau cours avec
and trade a new course with the user-entered data
les données entrées par l'utilisateur et vous supposez qu'elles
and you assume it's right, but you are not guaranteed
sont correctes, mais vous n'avez pas la garantie qu'elles le
that it's right and therefore you want
sont et vous voulez donc valider
to validate the input.
l'entrée.
That's the scenario I wanna fake here.
C'est le scénario que je veux simuler ici.
Lets say in our index html file, we get a simple form here
Disons que dans notre fichier html d'index, nous avons un formulaire
and I'll not style it, so it will now be that beautiful,
simple ici et je ne vais pas le styliser,
but we have a simple form here with the input of type text
donc il ne sera pas aussi beau, mais nous avons un formulaire
and a placeholder of title, woops, course, title
simple ici avec l'entrée de type texte et un espace réservé de titre, woops, cours, titre
and an id of let's say title and below that
et un id de disons titre et en dessous nous avons une entrée
we have a number input where the type is all the text,
numérique où le type est tout le texte, mais
but it's the course price and the id is price.
c'est le prix du cours et l'id est prix.
And then we have our button where we submit this.
Et puis nous avons notre bouton où nous soumettons ceci.
So the button is of type submit.
Le bouton est donc de type submit.
So a very simple form and as I said it's not that beautiful
Il s'agit donc d'un formulaire très simple et, comme je l'ai dit, il n'est
if we have a look at it here,
pas très beau si on le regarde ici, mais il
but it has everything we need.
contient tout ce dont nous avons besoin.
Now, let's hook up a listener to the form here.
Maintenant, connectons un écouteur au formulaire ici.
So here I got my courseForm which I can get with document,
J'ai donc ici mon CourseForm que je peux obtenir avec document, querySelector, form et j'ajoute
querySelector, form and I add the exclamation mark because
le point d'exclamation parce que je sais que j'en obtiendrai un donc ce ne sera
I know I will get one so this will not be null,
pas nul, et ensuite sur le formulaire nous pouvons ajouterEventListener,
and then on the form we can addEventListener,
l'écouteur d'événement de soumission et ensuite nous obtenons
the submit event listener and then we get the event object
l'objet d'événement passé dans la fonction que j'ai assignée
passed into the function which I assigned automatically.
automatiquement.
There I wanna call event preventDefault, so that we don't
Là, je veux appeler l'événement preventDefault, pour ne pas soumettre
submit the form and sent no http request.
le formulaire et ne pas envoyer de requête http.
And then we want to extract the data for title
Et ensuite nous voulons extraire les données
and for the price.
pour le titre et pour le prix.
So, the title can be extracted by reaching out to document,
Ainsi, le titre peut être extrait en accédant
querySelector, or actually since we assigned an id,
à document, querySelector, ou en fait, puisque nous avons
getElementById, title and we know that
attribué un id, getElementById, title et que nous savons qu'il s'agira d'un
this will be an HTMLInputElement so we can use typecasting
HTMLInputElement, nous pouvons utiliser le typecasting pour
to let typescript know about this,
que typescript le sache, et le
and the price is document, getElementById, price
prix est document, getElementById, price et nous pouvons également
and we can also convert this to an InputElement.
le convertir en InputElement.
And I actually there for these are the elements
Pour obtenir le titre concret,
so we'll rename the constants to titleEL and priceEl
nous pouvons maintenant aller dans titleEl, accéder
and to get the concrete title we can now go to titleEl,
à la propriété value et pour obtenir le prix, nous
access to value property and to get the price,
pouvons faire la même chose pour priceElement et
we can do the same for the priceElement
obtenir la valeur là aussi, et je veux
and get the value there too,
l'ajouter comme un nombre, donc
and I want to have to add as a number,
j'ajoute le plus devant
so I add the plus in front of it to convert it to a number.
pour le convertir en nombre.
Now, that's that, but now I want to create new course
Voilà, c'est fait, mais maintenant je veux créer un nouveau
with that information.
cours avec ces informations.
So, here we have the created course where
Donc, ici nous avons le cours créé où je peux
I can call new course and I pass in title and price.
appeler le nouveau cours et je passe dans le titre et le prix.
Now typescript accepts this, because title will be a string
Maintenant, Typescript l'accepte, car le titre sera une chaîne de caractères
and since I convert this input to a number,
et comme je convertis cette entrée en un nombre,
price will be a number.
le prix sera un nombre.
So, if I then console log, the created course thereafter,
Ainsi, si j'enregistre en console, le cours créé par la suite, nous pouvons vérifier
we can check if this works.
si cela fonctionne.
Let's save that, reload, maybe clear the console so
Sauvegardons cela, rechargeons, effaçons peut-être la console
that we can clearly see the output,
pour pouvoir voir clairement la sortie, puis
and then add a new course here.
ajoutons un nouveau cours ici.
Javascript the complete guide cost $199
Javascript le guide complet coûte 199$ et
and this seems to work.
ça semble fonctionner.
Now, unfortunately this only works though if
Malheureusement, cela ne fonctionne
I don't enter anything.
que si je ne saisis rien.
If I now click save, we see this course is created.
Si je clique maintenant sur enregistrer, nous voyons que ce cours est créé.
Now, this technically is a valid course
Maintenant, c'est techniquement un cours valide mais bien
but of course, it's not really valid for our application.
sûr, il n'est pas vraiment valide pour notre application.
We probably wanna have a title which is not empty
Nous voulons probablement avoir un titre qui n'est pas
and a price which is greater than zero.
vide et un prix qui est supérieur à zéro.
So we wanna add validation.
Donc nous voulons ajouter la validation.
Of course we can simply add a if check here
Bien sûr, nous pouvons simplement ajouter
and check if title, trim, length is greater than zero,
un if check ici et vérifier si title, trim, length est supérieur à zéro, ce qui signifie
which means it is not empty
qu'il n'est pas vide et où nous validons
and where we also validate the price.
également le prix.
But that means that whenever we create a new course,
Mais cela signifie que chaque fois que nous créons un nouveau
we have to add the validation logic here before we add it.
cours, nous devons ajouter la logique de validation ici avant de l'ajouter.
Wouldn't it be nice if the validation logic
Ne serait-il pas agréable que la logique de validation
would be included in the course class,
soit incluse dans la classe du cours, avec l'aide
with the help of decorators, maybe?
de décorateurs, peut-être ?
And that's exactly what I wanna do here.
Et c'est exactement ce que je veux faire ici.
Now I will only provide a basic idea
Dans le module suivant, je vous montrerai
of how we could implement this,
un exemple de paquetage
in the next module I will show you an example package
qui fait cela de manière plus élaborée
which does this in a way more elaborate way
et que nous utiliserons tous pour jouer un peu avec.
Now however here I want to implement
Cependant, ici, je veux implémenter ceci
this with my own decorators
avec mes propres décorateurs
and I will add a decorator required here
et je vais ajouter un décorateur requis ici et nous allons
and we'll add another decorator function
ajouter une autre fonction de décorateur que
which I'll name PositiveNumber.
je vais nommer PositiveNumber.
So I got two decorators here.
J'ai donc deux décorateurs ici.
And now my idea is that we can add them here
Et maintenant mon idée est que nous pouvons
to our properties, for example Required in front of title,
les ajouter ici à nos propriétés, par exemple Requis devant le titre,
and positiveNumber in front of the price and typescript kind
et nombre positif devant le prix et typescript enregistre cela quelque part
of registers this somewhere and then
et ensuite nous avons une troisième
we got a third function, validate to which we can pass
fonction, validate à laquelle nous pouvons passer un objet, donc n'importe
a object so any object and typescript then has a look
quel objet et typescript jette un coup d'oeil au projet, trouve toute validation
at the project, finds any validation we registered
que nous avons enregistrée sur cette classe pour cet objet
on this class for this object earlier
plus tôt et applique notre logique de validation.
That's the idea I have here.
C'est l'idée que j'ai ici.
So, this could be part of a third-party library
Ainsi, cela pourrait faire partie d'une bibliothèque tierce
we're exposing to you and then you just import required
que nous vous exposons et il vous suffirait d'importer le nombre
positive number and validate to first set up the validators
positif requis et de valider pour configurer d'abord les validateurs et ensuite,
and then at some point call validate.
à un moment donné, appeler valider.
So for example here when we created the course,
Donc, par exemple, ici, lorsque
we can call validate and pass in the createdCourse
nous avons créé le cours, nous pouvons appeler validate
and if this is not true, so let's say
et passer dans le createdCourse et si ce n'est pas vrai, alors disons que cela devrait retourner true ou false, si ce n'est
if this is not true, then we throw an error
pas vrai, alors nous lançons une erreur ou montrons
or show an alert, invalid input please try again
une alerte, invalid input please try again et seulement sinon nous continuons.
So that's my idea.
C'est donc mon idée.
That we can call validate, this returns true or false.
Que nous pouvons appeler valider, cela renvoie vrai ou faux.
True if it's valid, false if it's not valid
Vrai s'il est valide, faux s'il ne l'est
and we can therefore use the result.
pas et nous pouvons donc utiliser le résultat.
So therefore we get a couple of things to do.
Nous avons donc deux choses à faire.
We need to make sure that when we add a decorator here,
Nous devons nous assurer que lorsque nous ajoutons un décorateur
this is somehow stored somewhere.
ici, celui-ci est en quelque sorte stocké quelque part.
Again, keep in mind this could be part
Encore une fois, gardez à l'esprit
of our own third-party library,
que cela pourrait faire partie de notre
so in there we could have some kind of storage
propre bibliothèque tierce, donc nous pourrions avoir
that's stores that for this class and this title property
une sorte de stockage qui stocke que pour cette classe et cette propriété titre par exemple,
for example, we want it to be required.
nous voulons qu'elle soit requise.
And in validate, we can then check if in the storage
Et dans valider, nous pouvons alors vérifier si dans le stockage
for the object we got, for the class the object is based on
de l'objet que nous avons, pour la classe sur laquelle l'objet est basé,
we do have a validator registered for the title,
nous avons un validateur enregistré pour le titre, pour le prix
for the price and so on.
et ainsi de suite.
And we then run our validation logic.
Et nous exécutons ensuite notre logique de validation.
That's my idea here.
C'est mon idée.